bài tập 5: Trade-off bias và variance

Là sự đánh đổi giữa bias và variance.
bias là độ lệch giữa trung bình của mô hình ước lượng được và trung bình thực tế của dữ liệu.
Độ lệch càng lớn thì mô hình và giá trị thực của ta sẽ càng không khớp nhau.

variance - phương sai là độ phân tán của kết quả ước lượng của mô hình.
Phương sai càng lớn thì giá trị càng xa với mô hình

Mục tiêu variance và bias càng bé càng tốt. 
Thực tế: tập dữ liệu input không đại diện hết tất cả các khả năng xảy ra.

Mô hình lệch nhỏ, phương sai lớn -> càng gần với thực tế, nhưng khả năng phân tán lớn nên có kết quả không mong muốn xa với thực tế
Mô hình lệch lớn, phương sai nhỏ -> giá trị dự đoán xa với thực tế.

=> mong muốn đâu đó cân bằng được giữa độ lệch và phương sai. 
Mô hình mà đạt được độ lệch không quá lớn thì kết quả có khả năng lệch ít hơn và phương sai không quá lớn 
giúp cho phạm vi dự đoán hẹp lại => kết quả gần với mong đợi hơn.

Bài tập 6: What is the difference between supervised and unsupervised machine learning

supervised: dữ liệu có nhãn
unsupervised: dữ liệu không có nhãn

Bài 6: How is KNN different from k-means clustering?


KNN: Xét K thằng gần điểm đang xét nhất, xem tần suất xuất hiện và ra quyết định.
Là thuật toán thuộc nhóm supervised (dữ liệu phải có nhãn)

k-means: Tính khoảng cách điểm đang xét với K tâm, coi xem gần tâm nào thì điểm thuộc cụm đó.
Là thuật toán thuộc nhóm unsupervised (dữ liệu không cần nhãn)
